無論何時 加藤她總是
いつだってあいつは
無論何時 加藤她總是…
總是…
加藤は…
標題：週五有社團活動
好久沒聯繫了。
有點突然，關於我們社團下次
的大會，我有幾點想說一下。
主要是新學期開始後的體制，
下一部作品的企劃等等，
有很多議題需要決定。
我想先跟你一起把大的方向定一下，
所以週五放學後我們先單獨開個會 ，
你看行嗎。
地點是多媒體教室。
有其他安排的話，提前跟我說。
本字幕由諸神字幕組&幻之字幕組聯合出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
臺本: AB    翻譯:gin&霧葉    校對:霧葉
さっ　一緒にサークル行こうぜ　加藤
走 一起去社團吧 加藤
時軸:海底   壓制:中津靜流   負責人:霧葉
どうやら俺のたぬき寝入りに見事にだまされたようだな
看來我裝睡的樣子成功把你騙住了呀
えっと　そう言いつつ本気で寝てたよね　安芸君
呃 你嘴上這麼說 但其實是真的睡著了吧
最初は寝たふりだけのつもりだったんだよ
我本來確實打算裝睡的啊
繰り返しの毎日に
給這循環往復的每日
パレットで色を出してく
一筆筆增添色彩
そよ風が吹き抜けてくように
就像這微風拂過
きっとあの日出逢えたこの奇跡が
一定是那一日邂逅的奇跡
私の明日を照らし出す
為我照亮了明天
戸惑う瞬間も
就連那困惑的一瞬
誰かのときめきになるって
也終將令誰怦然心動
信じてるから
我如此深信
いつも見つめてた　あの空の向こう
向著我們一直凝望的那片天空
いつだって　夢見てた景色が待ってるの
無論何時 夢中的景色都在等著我們
窓を開けるように　心を開いて
仿佛打開了窗 打開了心房
君のことを　もっともっと知りたいな　誰よりも
想懂你更多 想懂你最多
隣にいるから
只因與你相伴
英梨々や霞ヶ丘先輩は
英梨梨跟霞之丘學姐呢
今日は来ない
她們今天不來
って言ったろ
我不是說過了嗎
#8  未折Flag的少女
そうだっけ？
說過嗎？
さあ　こっち入って
來 到裡面來
わざわざ放送室使うの？
還要用放送室嗎？
ああ　ちょっと事情があってな
嗯 有點事要在裡面做
あっ…安芸君？
安…安藝同學？
いや　本当は紙で印刷してくるつもりだったんだけどさ
哎呀 其實本來是想列印了之後拿過來的
うちのプリンター　インクが切れちゃってて
結果我家的印表機沒墨了
ああ…
哦…
まあ　そんなとこだよね
好吧 也該想到會是這樣
つまりさ　ヒロインの曖昧な態度とか　感情の揺れとか
也就是說 女主角的曖昧態度 情感波動等等
主題：戀愛、友情、成長
·詳細地刻畫出女孩子變得越來越富有魅力的過程，讓玩家越來越依戀女主角。
·要塑造一位不僅僅讓主人公喜歡，更要讓操作主人公的玩家也能認真
喜歡上的，極具魅力的女主角。
·要將女主角不經意間的動作、想法、行為以極具魅力、充滿活力的形式表現出來，
借此讓玩家感覺自己仿佛喜歡上了現實中的女生。
※上述內容並非是為了否定二次元女主角，其目的，只是想通過在二次元女主角的基礎上，
加入三次元女孩那種搖曳不定、難以捉摸的情感，以及些許的消極要素，
讓玩家體會到一種仿佛真的在跟二次元女主角戀愛的感覺。
·隨著主人公做出選擇，以及遊戲進度的推進，
女主角對主人公的感情變化的過程需要刻畫得十分細緻，
讓玩家能感覺到女主角是真的在漸漸地被主人公吸引。
·如上所述，本遊戲的核心不僅僅在於角色的
視覺形象或遊戲劇情，而是要爭取創造一部能讓
玩家真正感覺自己和女主角在遊戲中度過了寶貴的時光、
並且能從心底裡愛上女主角的作品。
そういう　ちょっと生っぽい部分も表現することで
這種有點現實的部分也要刻畫出來
より魅力的な　それこそ　本気で恋のできる二次元ヒロインを作り出す
然後才能創造出更有魅力的 真正能讓人喜歡上的二次元女主角
ってのが肝なんだよ
這就是我的核心想法
ああ　そう…なんだ
哦 是這樣啊
もともと　最初に俺が企画したゲームって
說到底 我最開始的遊戲企劃
とにかく　ヒロインの魅力を全面に押し出すのが
主要目的就是想把女主角的魅力全部展現出來
加藤を胸がキュンキュンするようなメインヒロインにするのが目的だったんだよ
就是想把加藤變成一個讓大家都能怦然心動的女主角
けれど実際に完成したものは　そんな当初の構想とは全然違う
但實際上做出來的東西 和我最初的構想完全不同
壮大で感動的な伝奇ストーリーだった
是一個宏大又感人的傳奇故事
もちろん　俺も納得しての路線変更だったし
當然 是我自己同意改成這種題材的
それに詩羽先輩や　英梨々の力で
而且多虧了詩羽學姐和英梨梨
作品としては大成功を収めることができた
這部作品取得了巨大的成功
ただ…
只是…
あの　ちょっといいかな？
那個 能打斷一下嗎？
何だよ　加藤
怎麼了 加藤
で　何なの？　この資料
這份資料 是什麼意思？
加藤　お前最初のページのタイトル読み飛ばしたのか
加藤 你沒看第一頁的標題嗎
えっと　そういう意味じゃなくて…
那個 我不是這個意思…
俺たちの次のゲームの企画書に決まってるじゃないか
這當然是我們下一部遊戲的企劃書啊
どうしてこれを私に見せるのかな？
你為什麼要給我看呢？
加藤　お前やっぱり読み飛ばしてるだろ　俺の魂の企画書を
加藤 你果然沒仔細看我的靈魂企劃書吧
今度の企画も　メインヒロインに叶巡璃
因為這次企劃 女主角也是葉巡璃
つまり　加藤恵を起用するからだよ
也就是說 要再次起用你加藤惠啊
私がその企画に喜んで参加するに違いないって　本気で思ってる？
你是真心覺得我會開開心心地參加這個企劃嗎？
そんなの知らない　分からない
這種事我不知道 不可能知道
けど　加藤が乗らなきゃ　この企画は成り立たない
但是 如果加藤不參加 那這個企劃就無法實現
他のみんなが全員揃ったとしても
即使其他所有人都參加
加藤がいないだけで　このゲームは作ることができない
只要加藤不在 這個遊戲就沒法做出來
そんなところにこだわる必要ないんじゃないかな
不用在這方面這麼執著吧
メインヒロインのモデルなんて
女主角原型這種職位
そんな曖昧で寒くて　意味不明な役割なんて…
既含糊又無趣 而且意義不明…
俺には後悔がある
有件事我很後悔
最強のメンバーが揃って　最高のゲームを作った
咱們用最強的陣容 做出了最棒的遊戲
みんなすごい仕事をやってのけた
大家都完成了非常厲害的工作
英梨々も　詩羽先輩も　美智留も　そして加藤も
英梨梨 詩羽學姐 美智留 還有加藤
最後の最後まで全力を出し尽くしてくれた
大家都拼盡全力努力到了最後一刻
そうだよ
是啊
みんな頑張ったよ
大家都努力過了
だからもういいよ
所以已經夠了
続ける必要　ないよ
沒必要 再繼續下去了
でも俺はまだ加藤を　あの場所に連れていけてない
但是 我還沒能把你帶到那裡去
あの場所って？
帶到哪裡？
みんなで力を合わせてたどりついた先にある
那是大家齊心協力才能到達的地方
心の底からうれしくて　楽しくて
那裡有著發自內心的喜悅 和快樂
だから少しだけ寂しい　祭りの後だよ
卻也有著狂歡過後的 淡淡寂寞
俺だけが全力を尽くさなかったから
就因為只有我沒盡全力
最後の最後に走るのをやめて　立ち止まってしまったから…
就因為我在最後的最後放棄了衝刺 止步不前…
だからリベンジだ
所以我們要報仇雪恥
今度こそ　加藤を夢から覚めさせない
這一次 我絕對不會再讓你從夢中醒來了
お祭り気分のまま走りきらせる
我要讓你一直開心到最後一刻
ゲーム作りを　オタクであることをやめられなくしてやる
讓你做遊戲做到停不下來 永世不得脫宅
ああそうさ　メインヒロインなんて方便だ
是的沒錯 女主角什麼的只是個藉口
体のいい言い訳だよ
只是個好聽的說辭罷了
ただ今度こそ　加藤と一緒に楽しく打ち上げをやりたいだけなんだよ
我只是希望 這次能好好跟你一起開個慶功宴而已
だったら　だったらさ…
所以 所以啊…
加藤がどうしても参加したくなる企画　もう一度立てるしかないじゃん
除了做一份讓你非常想參加的企劃書之外 我就沒別的辦法了
それなら　どうして…
既然這樣 那你為什麼…
こんな安芸君の痛々しい妄想全開の企画にするのかな
要做這麼一個羞恥度爆表 通篇意淫的企劃啊
これが本当に　私がどうしても参加したくなる企画のつもり？
你真的覺得 這個企劃會讓我非常想參加？
これぞ　ギャルゲーの革命じゃん
這可是Galgame的革命啊
この企画を実現できるの俺しかいないじゃん？
能實現這個企劃的只有我吧？
そうかな　やろうとしてることは結構ありきたりだと思うけど
是嗎 我倒是覺得這個企劃挺普通的
俺の命削った企画書　真面目に読んだか　加藤
加藤 我拼了老命寫的企劃書你認真讀了嗎？
この企画の肝はだな　その誰もが考えたことを
這個企劃的立意 就是要把誰都想得到的東西
誰も考えなかった物量と熱量で実現するという…
用誰都想不到的努力和熱情來實現…
そこだよ　安芸君
就是這裡 安藝同學
どこだよ　加藤君
就是哪裡啊 加藤同學
そんなボリュームの大きなゲームを作るのに　このスタッフなの？
要做這麼宏大的作品 製作陣容卻是這樣的？
ここに企画と　シナリオと　ディレクターを兼任してる人がいるみたいなんだけど
這裡好像有個人兼任了企劃 劇本 總監
気のせいかな？
是我的錯覺嗎？
大丈夫　企画とディレクターを兼任してる人に手伝ってもらうから
沒事 我會讓兼任了企劃和總監的人幫我的
え　嫌だよ　めんどくさい
誒 我才不要 麻煩死了
ギャルゲーの歴史を塗り替える一大プロジェクトを前に　めんどくさがってる場合か
這可是改寫Galgame歷史的大項目 怎麼能怕麻煩
安芸君…
安藝同學…
お願いだ　加藤
求你了 加藤
もう一度　もう一度だけ
再一次 就這一次
俺のメインヒロイン　兼サークル副代表になってくれ
重新當我的女主角 並兼任社團副代表吧
俺と一緒に　このサークルを背負ってほしいんだよ
我希望 你能跟我一起支撐這個社團
一つ　確認していいかな
我能問你一件事嗎
また私をメインヒロインにするって　英梨々には言った
你想讓我再次當女主角的事 跟英梨梨說了嗎？
まだだよ
還沒呢
それって本当にいいの
這樣真的沒問題嗎
英梨々に黙って決めちゃっていいの？
瞞著英梨梨做決定 真的沒問題嗎？
なあ　加藤
我說 加藤
ものすごく　まさかと思って聞くけど
我想問一個 我自己都覺得扯淡的問題
加藤が今まで俺に対して怒ってたのってさ…
你這段時間生我的氣難道是因為…
俺と英梨々が最近仲がいいことに対して
我最近和英梨梨關係比較好
色々と思うところがあったりとか　そういうギャルゲーの中でもちょっと特殊な
你就有了些情緒 而且是在Galgame裡面也算比較特殊的
ドロドロ系みたいなやつじゃないよな？
有點讓人胃疼的那種情緒？
何言ってるの？　安芸君
你在說什麼呢？ 安藝同學
だよな　だよな
我就說 我就說嘛
なに　もしかして　私が安芸君のこと好きなんじゃないかと思ってた？
怎麼 你難道以為 我可能喜歡上你了？
自分が今まで私に何をしたかを棚に上げて？
你還記得自己對我做過哪些事嗎？
いや　だってほら　ギャルゲーによくあるじゃん
因為 Galgame裡經常有這種橋段吧
大した理由もないのに
也沒什麼明確的原因
いつの間にか　恋に落ちてるヒロインってさ
女主角就不知不覺喜歡上男主角了
それって　安芸君みたいに三次元の人間関係をよく分かってない人が作ってるからじゃないかな？
那是因為製作Galgame的都是你這種不瞭解三次元人際關係的人吧？
ブーメラン投げないで　もう許して　ホント　勘弁して
說這話會被打臉的啊 原諒我吧 求你了
え　だってそんなとんでもないこと言われてもさ
可是 你這話說得真是讓人接不下去
ホントごめん　加藤…
真的對不起 加藤…
もういいよ
行了
今のは完全に記憶から消したい
我真想把剛才這段記憶徹底刪除
違うよ　今じゃなくて　去年のこと
不 我是在為去年的事道歉
去年？
去年的事？
相談できなくて　ごめん
沒能找你商量 對不起
頼れなくて　ごめん
沒向你求助 對不起
友達失格で　ごめんな
是我太不夠朋友了 對不起
それは…
這個…
けど　ありがとう
不過 謝謝你
ものすごくうれしい
我非常開心
何で？
為什麼？
だって加藤さ　俺よりも「blessing software」のこと好きじゃん
因為 加藤你比我還喜歡「blessing software」吧
冬コミ諦めた俺を許せなくなるぐらい　好きでいてくれたんじゃん
喜歡得不得了 甚至無法原諒放棄了冬季CM的我
それがもう　うれしくて　うれしくて　うれしくて…
你能這麼喜歡 我真的非常 非常開心…
だからこそ　申し訳なくて…
所以 更加覺得對不起…
ありがとう　加藤
謝謝你 加藤
何を…　何を…
你在…你在…
何を言ってるのかな…
你在說什麼啊…
ありがとう…　ありがとうな　加藤
謝謝…謝謝你 加藤
それから…　やっぱごめん
然後…真的很對不起
ごめん　ごめん…
對不起 對不起…
あ…　安芸君さ
安…安藝同學
今まで我慢してたけどさ…
雖然我一直忍著沒說…
ごめん
對不起
そんなに「ごめん」を安売りされても
你這麼輕易地把「對不起」掛在嘴邊
全然納得できないんだけどな
我也根本無法接受啊
いや　まあ…　うん
呃 嗯…確實
何笑ってるのかな
你在笑什麼呢
それ　余計に怒れてきちゃうんだけどな
看著你笑我就來氣啊
仲間だよね？　友達だよね？
大家是同伴吧？ 是朋友吧？
英梨々も　霞ヶ丘先輩も　氷堂さんも
英梨梨 霞之丘學姐 還有冰堂同學
おっおう…　あと　俺もな
嗯 嗯… 還有我也是
仲間だったらさ　秘密とか　隠し事とか　勝手な判断とか
既然是同伴 那就不該有事隱瞞 不該自作主張
ないんじゃないかな？
你說是不是？
何でも　相談するべきじゃなかったのかな？
什麼事都應該一起商量才對吧？
うん…　そうだな
嗯…你說的沒錯
俺が間違ってた
是我錯了
楽しかったんだよ
真的很開心
思ったよりも　サークル楽しかったんだよ
社團活動 比我想像中的開心多了
加藤…
だから安芸君と　みんなと離れたこの２ヶ月
所以 和安藝同學 和大家分開的這兩個月
本当につらかったんだよ
我真的很難受
ごめんな
對不起
だから…
我都說了…
安っぽいんだよ　安芸君の謝罪はさ…
你這道歉 太廉價了…
本当にあの新体制でうまくやっていけると思ってるの？
你覺得這種新體制真的能好好運轉下去嗎？
そりゃ最初は戸惑うこともあるかもしれないけど
最開始肯定會有些需要琢磨的地方
ゆっくりやって　慣れていければ…
但只要慢慢適應了之後…
だからって　私みたいな素人にサークル副代表なんて無理だと思うけどな
就算這樣 我覺得我這種外行也不應該當社團副代表
他のメンバー　みんなすごい人ばかりなのに
畢竟其他成員都是很厲害的人
大丈夫　そもそもサークル代表からして全然すごくないし
沒事 反正社團代表一點都不厲害
あっ　ごめん　そこのタマネギ取って
啊 不好意思 幫我把那個洋蔥拿過來
何でタマネギ？
為什麼要拿洋蔥？
夜食　無難なところでカレーかなって
今天晚飯 我打算就做咖喱算了
夜食　作るんだ
你還要做晚飯啊
だって今夜の打ち合わせ　長くなりそうだし
因為今晚的會議感覺會開很久
長くなりそうなんだ…
會開很久啊…
ってことは　霞ヶ丘先輩にお願いするのはメインのルートだけってこと？
所以 只有主線劇情你打算拜託霞之丘學姐？
ああ　詩羽先輩は大学入ったばかりだし
嗯 畢竟詩羽學姐要上大學了
それに　ラノベの新作と掛け持ちで忙しいだろ
而且 她還要忙她的新作輕小說
大学受験とラノベの掛け持ちで忙しいはずの去年に
她去年也是忙著高考跟輕小說寫作
ゲーム一本丸投げしたけどね
你也照樣讓她寫了整部劇情
で…でも　例え１ルートだけだとしても
不…不過 雖然只讓她寫一條線
先輩には霞詩子の最高傑作を期待してるから
我也依然期待能看到霞詩子的最高傑作
でも他のシナリオが全部安芸君だとしたら
可是如果其他線路都由你來寫
クオリティーにすごく差が出ることにならない？
那品質上豈不是會有很大差別？
今は前を向くしかないでしょ
但現在咱們只能向前看啊
まあ　その辺は代表に頑張ってもらうしかないか
也罷 劇情方面就只能讓你好好加油了
じゃあ　ちょっとこれ　買ってくるね
等我一會兒 我去把這個買了
部屋着は何か貸してね
晚上借我件衣服穿啊
泊まるの前提なんだ…
已經默認要留下過夜了啊…
で　英梨々の方は　まだスランプ続いてるの？
所以 英梨梨她還是畫不出東西嗎？
ああ　だから今は　全キャラ分の原画を任せるのは難しいかなって
嗯 所以我覺得 讓她負責所有角色的原畫可能有點困難
けど　もう一人原画を入れるとしても
可是 就算要再找一位畫師
英梨々と同じくらいうまくて　どこのサークルにも所属してなくて
不僅要跟英梨梨水準相當 還必須沒有所屬社團
安芸君が頼めそうな人って他にいるの？
而且還得是你能去拜託的人 你能找到嗎？
厳しい現実を思い知らせてくれて　ありがとう
謝謝你讓我認清如此嚴峻的現實
今日ご両親は？
今天你爸媽在嗎？
実はちょうど長野の親戚で法事があって
我長野那邊的親戚剛好有白事
今日あしたと泊まりで出掛けてて…
所以他們今天明天都不在家…
あ　またそのパターンね
哦 又是這種套路
お邪魔しまーす
打擾了
お前　本気で何の心配もしてねえな…
我說 你真的是一點都不擔心啊…
さっきも言ったけど　俺たちの『cherry blessing』は
我剛才也說了 我們的『cherry blessing』
確かにすごいゲームになった
確實做成了一部很厲害的遊戲
けどそれは　俺の企画が　俺の作りたかったゲームがすごかったわけじゃない
但是 這並不代表我的企劃 我的想法很厲害
まあ　霞ヶ丘先輩と英梨々におんぶに抱っこだったもんね
嗯 畢竟你抱了霞之丘學姐跟英梨梨這兩條大腿
だから次回作は俺の…
所以下部作品要回歸我的原點…
「blessing software」の原点に返る
回歸「blessing software」的原點
何げない　普通のひとときに萌えるゲームにする
我要做一部乍一看沒什麼 但就是很萌的遊戲
そう
哦
前作よりもキャラ萌えで
角色比前作更萌
けれどそんな普通の物語にちゃんと感動できて
劇情雖然普通卻足夠打動人
加藤の　本当の魅力でユーザーをつかんで…
要用加藤的真正魅力抓住玩家的心…
どうかな
怎麼樣
いいんじゃね？
還行吧
ただそういう　ヒロインとのコミュニケーションをメインにしたゲームってさ
不過 這種以跟女主角交流為主的遊戲
ちょっと　システム寄りになることが多いじゃん？
一般都比較依賴遊戲系統吧？
主人公の体調や　スケジュールを管理したり
比如要管理男主的身體狀況 以及行程
デートの場所やプレゼントを三択で選んだり
還要在三個選項裡選禮物或約會地點
画面に触れることで　女の子とチュッチュしたり
有的還要觸摸畫面 跟女主角親熱
そうなんだ　よかったね
這樣啊 那挺好的
確かにそういうのも素晴らしい
這些東西確實都很棒
けど俺は　そこをあえて　ストーリー重視のアドベンチャーゲームでやってみたい
但是 我打算故意做成以劇情為主的文字冒險遊戲
それこそが安芸倫也のカラーなんじゃないかなって考えてるんだけど
我覺得這或許就是我安藝倫也的特色
加藤はどう思う？
你覺得呢？
さあ　どうだろうね
或許吧 誰知道呢
いや　ここ　重要だから
這個問題很重要的啊
だってやっぱ俺は　好きな女の子との物語が好きなんだよ
因為我還是更想跟喜歡的女生一起演繹一段故事啊
二次元に対しては本当に照れがないね　安芸君
你對二次元真是沒有半點羞恥心啊
まあ　聞け
總之 你聽我說
とにかく　今は聞いてくれ
反正現在先聽我說完
はいはい
好的好的
確かに難しいよ？
確實這很難
前作よりも出来は悪くなるかもしれない
跟前做比起來品質可能會下降
売れなくなるかもしれない
可能會賣不出去
たたかれるかもしれない
還可能會被噴
それでも俺は…
但即便如此我也要…
付いてる
臉上有飯
ゲーム部分はこんな感じ
遊戲部分大致就是這樣
つまり普通の学園ギャルゲー？
也就是普通的校園Galgame？
そう　前世の記憶も　不治の病もタイムリープも　異世界チートもない
沒錯 沒有前世的記憶 沒有不治之症或者穿越 也沒有異世界開掛
日常会話とちょっとしたイベントと　ヒロインのかわいさで勝負する
就靠日常對話跟小小的事件 以及女主的可愛程度來決勝負
でもそれなら　もうこのゲームとかでやってることなんじゃない
可是這樣一來 豈不是跟這部遊戲一模一樣嗎
いや　このゲームには俺の理想に届いていないものがある
不 這部遊戲並沒有達到我的理想
それも２つも
而且有兩部分都沒達到
１つは日常会話
一個是日常對話
ヒロインと主人公の会話シーンがゲームのほとんどを占めるくせに
女主跟男主的對話場景明明占了一大半
これが何よりつまらないわ寒いわ退屈だわで擁護のしようもない
其內容卻無聊透頂 根本沒有值得誇獎的地方
それは気を付けないとね　自他共に
這可得好好注意下才行
２つ目はヒロインの反応
還有一個是女主角的反應
これがワンパターン過ぎる
這些反應全都是套路
ツンデレ　妹　年上お姉さん
傲嬌 妹妹 大姐姐
どれもたった一つのテンプレを繰り返すだけ
每個都是在單純地重複固定套路
でもさ　テンプレは大事なんじゃなかったっけ？
可是 你不是說套路很重要嗎
ああ　大事だよ　とても大事だ
沒錯 是重要 非常重要
だがな　加藤　ヒロインだって人間だ
但是啊 加藤 女主角也是人
相手と過ごした時間や　そのとき　そのときの感情によって
跟對方共度了多久的時間 以及每時每刻的心情狀態
反応が変わるのは当然のことだろ？
這些都會影響到對話時的反應吧？
相手に好意を持ったら態度変わるだろ？
對對方有好感的話態度會變的吧？
付き合いが長くなったら　言葉遣い変わるよな？
相處時間久了 語氣也會變的吧？
それも微妙に　段階的に
而且是很微妙的 一步步的變化
そう　極端に変わっても駄目だ
沒錯 也不能變得太猛
それだとユーザーはさめてしまう
否則玩家會出戲
だからこそ　少しずつ変化させて
所以 要慢慢地變
多くのバリエーションで　ヒロインの人間的魅力を描き出してこそ…
然後用豐富多彩的對話 把女主角的人格魅力刻畫出來…
加藤？
安芸君
安藝同學
ちょっとそこに座って
你給我坐好了
す…　座ってるけど
我…我坐著呢
安芸君の言うとおりだよ
你說的完全沒錯
人との関係って変わるんだよ
人跟人的關係是會變的啊
そ…そうだけど
是…是啊
過ごしてきた時間とか　変わってきた気持ちとかによって
隨著時間的推移 以及內心的變化
態度や行動も変えなくちゃいけないと思うんだよ
態度跟行為都是需要改的不是嗎
なのに　冬コミのときいつもと同じ態度や言葉遣いだったのは
可是你 冬季CM的時候語氣跟態度卻和往常一模一樣
どうかと思うんだけどな
我覺得這好像不太合適吧
そこまで分かっててどうして私にはそうしてくれなかったのかな
道理你既然都懂 那你為什麼不對我那麼做呢
私の気持ちには寄り添ってくれなかったのかな
你為什麼不能多考慮下我的心情呢
それ　もう許してくれたんじゃないの？
這個 你不是已經原諒我了嗎？
安芸君が全然分かってないって分かって　余計に怒れてきちゃったんだよ
因為我發現你根本沒明白 搞得我氣不打一處來
いや　ちょっと待って
不是 等等
落ち着いて　加藤
你冷靜下 加藤
ゲームのヒロインも人間だって言ったよね？
你說遊戲的女主角也是人對吧？
そうだよ　そのとおりだよ
就是啊 你說的太對了
私だって　メインヒロインだって人間なんだよ
我也是人 女主角也是人啊
あっ　何かまた泣けてきた
哎 感覺眼淚又湧上來了
だいたい　この『冴えない彼女の育てかた』ってなに？
還有 這『不起眼女主角培育法』是什麼鬼？
あの…あの…
那個…那個…
ごめん…
對不起…
今まで散々キャラが死んでるとか言われてたけど
你以前天天說我角色個性死掉了
まさかタイトルにまでされるとは思わなかったよ
但我還真沒想到你竟然直接拿來當標題
嫌ならやめますから
你不願意的話可以換的
そんなさ
就你這樣
私の反応すら読めない安芸君にさ
連我的反應都搞不明白
本当にそんなデリケートなゲームが作れるって思ってるのかな
你真的覺得自己能做出那種感情細膩的遊戲嗎
いや　それはまあ…今の段階では頑張ります…としか
那個 現在只能說…我會盡力的…
努力はともかく　センスが致命的に足りてないんじゃないかな？
努力先不談 你這方面的情商根本就不夠吧？
こ…こうして　勉強させていただいてますから
所…所以這不是正在跟你學嗎
これってさ　ある意味　前作よりよっぽど難しいことやろうとしてない？
你現在想做的 某種意義上來說 比前作要困難多了吧？
い…いや　それよりも加藤
那…那什麼 加藤
何よ
怎麼了啊
せっかく気を落ち着けるために風呂に入ってんだから
你進去泡澡也是為了換個心情
俺に説教なんかしてないで　ゆっくり温まって…
所以就別再教育我了 好好暖暖身子…
あ〜　もう　うるさいな〜
哎 真是的 要你管啦
だいたい　誰のせいでこんなことに…
再說了 是誰害我變成這樣的…
ごめん…
對不起…
だから「ごめん」が安っぽいんだってば　今日の安芸君は
我都說了 今天你嘴裡的「對不起」很廉價好嗎
ごめんな
對不起了
も〜！
你還說！
私だってね　好きでお風呂まで携帯持ち込んでるわけじゃないんだよ
你以為我想把手機帶到浴室來啊
手を　手を　繋ぐみたいに
就像 就像 牽著手一樣
それで　これからどうするの？
所以 接下來要怎麼辦呢？
まずは他のメンバーの説得からだな
得先去說服其他成員才行
霞ヶ丘先輩　卒業した後でも一緒にやってくれるかな？
霞之丘學姐她 畢業之後還會跟我們一起做嗎？
その夢と　この夢の　プラグを繋いでみようよ
那一份夢想 這一份夢想 試著通電連接起來吧
取りあえず　誠意を示すしかないかな
總之 只能先把誠意拿出來了
それって告白するってこと？
也就是要向她告白了？
もう寝てください　加藤さん
你趕緊睡吧 加藤同學
それに　英梨々のスランプとはどうやって向き合うの？
而且 英梨梨不在狀態 你打算怎麼辦？
♭な心じゃ処理できない
Flat的內心 無法處理這些
そっちは…
這個…
時間をかけていくしかないかな
只能慢慢花時間克服了
本当に時間が解決してくれると思ってる？
你真的覺得時間能解決問題嗎？
分かんないけど
我也不知道
無謀な日々が　非凡な場所が　好きで好きで迷惑してたよ
我最喜歡又最嫌麻煩的 那些魯莽的日常 和那個特別的地方
他にどうしたらいいのかも分かんないし
但我也沒有其他辦法了
分かんないくせに　こうして私にかまけてていいのかな
既然不知道 那你還把時間全花在我身上
やっぱ寝ろ
你還是快睡吧
知らないよ　安芸君
別怪我沒提醒你
じゃあ　他にどうすりゃいいってんだよ？
那你說 我還能怎麼辦啊？
伝えたい事伝えるって
把想說的話說出口
私も知らない
我也不知道
ったく　今日の加藤　テンションめちゃくちゃだぞ
真是的 你今天情緒太不正常了
難しいけど大切だね
雖然很難 但很重要
そうだね
確實
ねえ　安芸君
話說 安藝同學
何だよ？
怎麼了？
ねぇこのまま　このままが良い
保持現狀吧 保持現狀最好
あしたになったら　今の私忘れてね
到了明天 你就把今天的我忘了吧
ああ　分かってる
嗯 我知道
その居場所に帰れるなら
只要能回到那裡就好
やなこった
我才不要忘
あっ　そうだ
啊 對了
君と一緒に帰れるなら
能和你一起回去就好
今度は何だよ
又怎麼了
はい　安芸君
給 安藝同學
誰でも義理だって分かるし　一応ね
雖然很明顯是義理巧克力 但姑且給你一份
そりゃどうも
那真是謝了
それじゃ　今度こそ寝るね
好了 現在我真要睡了
ああ
嗯
おやすみ
晚安
奇跡が降った坂道
坡道上降臨奇跡
必然に胸が鳴って
必然湧動的心境
あの日から　始まった
一切的開始 要從那天說起
私のストーリー
屬於我的Story
完全に脇役で　何の取り柄もなくて
了無特點的我 角色毫不引人注意
でもなんか勇気出たの
不知為何 卻有了些勇氣
ゲームの中でうまくやれても意味がない
遊戲中做得再好 也沒有意義
イマイチなデイズ 取り戻して
取回不值一提的Days
才能　属性　気にしない
才能 屬性 並不在意
冴えない日々もリアリティー
乏味的日常也是Reality
お願い　お願い止めないで
拜託了 拜託了 請不要停下來
背中押すようなラプソディー
這給我勇氣的Rhapsody
知らない　知らない世界へと
想瞭解 想瞭解未知的世界
君が手を引いてくれるから
有你帶著我一起前行
つれない　つれない毎日も
平淡的 平淡的每一天
少しずつ色付いてく
也漸漸變得色彩鮮明
なりたい　なりたいヒロインに
想成為 想成為你的女主角
本気で夢見てるんだよ
是我最認真的幻想
君と桜色ダイアリー
也是與你的櫻色日記